Understand?
Ymmärrätkö?
Let's go.
Mennään.
Jigen Daisuke.
Jigen Daisuke.
MEAT
LIHA
Get up, you!
Nouse ylös!
Kyoko.
Kyoko.
Yuya!
Yuya!
You won't get away with this!
Et selviä tästä!
I can't back out of it now!
En voi perääntyä enää!
Yuya... Yuya!
Yuya!
Yuya.
Yuya.
It's this kid.
Se on tämä lapsi.
Move!
Liikettä!
Japan...
Japani...
It's been so long.
Siitä on kauan.
First time in Deigyo-gai?
Ensimmäistä kertaa Deigyo-gaissa?
Yes, and last.
Kyllä, ja viimeistä.
People say that, but they keep coming back.
Niin ihmiset sanovat, mutta palaavat takaisin.
No smoking, please.
Älkää tupakoiko.
Have some candy.
Ottakaa karkkia.
-Hey, how about a tattoo? -Like this one.
-Hei, miten olisi tatuointi? -Tällainen.
What do you think, mister?
Miten olisi, herra?
What do you think?
Mitä mieltä olet?
Hey, handsome.
Hei, komistus.
Hey, got time for some fun?
Onko aikaa hauskanpitoon?
Hey.
Hei.
What?
Mitä?
I need to go to a bar called Yamatomi.
Etsin Yamatomi-baaria.
You're an outsider.
Olet muualta.
You know where it is?
Tiedätkö, missä se on?
Straight down this street in the Central Hall.
Keskushallissa, suoraan tätä katua.
But...
Mutta...
I wouldn't recommend it to an outsider.
En suosittele sitä ulkopuoliselle.
I'll be careful.
Olen varovainen.
If there's trouble, tell them Ruri sent you.
Jos on ongelmia, kerro, että Ruri lähetti sinut.
Here.
Tässä.
I don't charge for kindness.
En veloita ystävällisyydestä.
Thanks.
Kiitos.
Bye.
Hei.
Hey, fella.
Hei, kaveri.
-You're handsome. -Huh?
-Olet komea. -Häh?
-Come with me. -Can I?
-Tule mukaani. -Voinko tulla?
-Of course. -Really?
-Tietenkin. -Oikeasti?
YAMATOMI
YAMATOMI
Here you go.
Ole hyvä.
It's home-brewed.
Se on kotitekoista.
My old man's secret recipe.
Isäni salainen resepti.
Enjoy.
Nauti.
Sorry.
Anteeksi.
Long wait?
Pitkä odotus?
I heard this was a refuge for villains, but it's not so bad here.
Tämä on kuulemma roistojen turvapaikka, mutta ei tämä ole paha.
No smoking in the cab?
Ei tupakointia taksissa vai?
You looked pretty irritated lighting one up after getting off.
Näytit ärtyneeltä. Sytytit tupakan heti poistuttuasi.
Said who?
Sanoi kuka?
Everyone in town.
Kaikki kaupungissa.
What a nuisance.
Mikä riesa.
I told the town's boss that you were my client.
Kerroin kaupungin pomolle, että olet asiakkaani.
Don't create problems and you'll be okay.
Älä aiheuta ongelmia, niin pärjäät.
And if I do?
Entä jos aiheutan?
Everyone will be your enemy.
Kaikki ovat vihollisiasi.
Deigyo-gai fell into ruins after development plans failed.
Deigyo-gaista tuli raunio kehityssuunnitelmien epäonnistuttua.
Outcasts, who had no place to go, took over the town
Syrjäytyneet, joilla ei ollut paikkaa, valloittivat kaupungin -
and made it their home.
ja kotiutuivat.
It's their last haven, so they'll protect it with their life.
Heidän viimeinen turvapaikkansa, jota he suojelevat hengellään.
I see.
Ymmärrän.
So, about the gunsmith you're looking for...
Aseseppä, jota etsit...
The name's Yaguchi.
Nimi on Yaguchi.
Yaguchi?
Yaguchi?
Never heard of him.
En ole ikinä kuullut hänestä.
A drifter, too?
Kulkuriko?
He doesn't live here.
Hän ei asu täällä.
Used to do business here a long time ago.
Teki bisnestä täällä kauan sitten.
He sold guns to the residents of Koinobori.
Myi aseita Koinoborin asukkaille.
Koinobori?
Koinoborin?
That's where the town's bosses have always lived.
Kaupungin pomot ovat asuneet siellä aina.
The new boss, who recently took over,
Uusi vallan ottanut pomo -
is rounding up mercenaries and killers.
kerää palkkasotureita ja tappajia.
People are happy with the new boss.
Ihmiset ovat tyytyväisiä uuteen pomoon.
If all goes well, no more running from the law.
Jos kaikki menee hyvin, ei lakia paeta enää.
If you stay here, you'll cause trouble.
Jos jäät tänne, aiheutat ongelmia.
The gunsmith's address.
Asesepän osoite.
A clock store on a half-deserted shopping street.
Kellokauppa puoliautiolla ostoskadulla.
Thanks for your trouble.
Kiitos vaivastasi.
HIBARI SHOPPING STREET
HIBARI-OSTOSKATU
-We're back. -Welcome home.
-Palasimme. -Tervetuloa kotiin.
Please take care.
Pidä huoli itsestäsi.
Hey. Hello there.
Hei siellä.
Come again, okay?
Tulethan uudestaan?
Hey!
Hei!
YAGUCHI CLOCK STORE SALES AND REPAIRS
YAGUCHI-KELLOKAUPPA MYYNTI JA KORJAUKSET
-This hurts. -Come on, do it.
-Se sattuu. -Tee se nyt vain.
One, two, three, four...
Yksi, kaksi, kolme, neljä...
Come on.
Anna mennä.
-Hey, come on. -No more. This hurts.
-Anna mennä. -Ei enää. Sattuu.
-I'm home. -Hey.
-Olen kotona. -Hei.
-Go wash your hands. -Okay.
-Pese kätesi. -Selvä.
-This hurts. -Go on, go on.
-Tämä sattuu. -Anna mennä, jatka.
Three more minutes. Or else I get another apple.
Vielä kolme minuuttia. Tai haen toisen omenan.
My internal organs have really gotten weak.
Sisäelimeni ovat heikentyneet.
-Come on. Go, go. -One, two, one, two.
-Älä viitsi. Jatka. -Yksi, kaksi.
It hurts...
Se sattuu...
Go, go.
Jatka.
For real? A customer?
Oikeasti? Asiakas?
Is Yaguchi here?
Onko Yaguchi täällä?
That's me.
Se olen minä.
-Got a husband? Son? -It's just me.
-Onko sinulla aviomiestä? Poikaa? -Vain minä.
So you are...
Olet siis...
Hey, what do you want, fella?
Hei, mitä haluat, kaveri?
What do you want from Chiharu?
Mitä haluat Chiharulta?
What?
Mitä?
Zenith El Primero A384.
Zenith El Primero A384.
That's a nice watch. You want to have it repaired?
Hieno kello. Haluatko, että se korjataan?
This isn't what I need repaired.
Tätä ei tarvitse korjata.
I see.
Ymmärrän.
-What's wrong? -Nothing. It's nothing.
-Mikä hätänä? -Ei mikään.
-Go make your delivery. -Right, I almost forgot.
-Mene tekemään toimituksesi. -Aivan. Olin unohtaa.
See you.
Nähdään.
-Have a good day. -Thanks.
-Hyvää päivää. -Kiitos.
Bye.
Hei.
So you want to repair the thing stuck in your waistband?
Haluat siis korjata vyötärölläsi olevan jutun?
What a surprise.
Mikä yllätys.
Are you Jigen Daisuke?
Oletko Jigen Daisuke?
I am.
Olen.
You're about the only person who carries a Combat Magnum like this one.
Olet ainoa, joka kantaa tällaista Combat Magnumia.
Bullets go astray.
Luodit menevät harhaan.
I've checked every inch of it, but can't find the problem.
Olen tarkistanut joka millimetrin, mutten löydä vikaa.
I'm sorry to say you're not the man I heard you were.
Harmi, ettet ole mies, jonka kuulin sinun olevan.
What do you mean?
Miten niin?
If you'd listened closer to your gun,
Jos olisit kuunnellut asetta,
it wouldn't have gotten this bad.
se ei olisi mennyt näin pahaksi.
Take it home.
Vie se kotiin.
You can't fix it?
Etkö voi korjata sitä?
Don't be absurd.
Älä ole järjetön.
I've retired.
Olen eläkkeellä.
I'm a real watchmaker now.
Olen nyt oikea kelloseppä.
Are you really selling her?
Myytkö hänet todella?
That again?
Taasko se alkaa?
Let's run away, the three of us.
Karataan, me kolme.
Where to?
Minne?
There's no place to go. That's why we lived in that dump.
Ei ole paikkaa minne mennä. Siksi asuimme tuossa kaatopaikassa.
Anything's better than this!
Mikä tahansa on tätä parempi!
She's not her. You got that?
Se ei ole hän. Ymmärrätkö?
I'll text you the place once I have a deal.
Tekstaan paikan, kun minulla on sopimus.
Bring the kid, okay?
Tuo lapsi, onko selvä?
Yuya...
Yuya!
HIROSHIGE YASUHARU, TSUBAKI I-GO CLUB
HIROSHIGE YASUHARU, TSUBAKI GO-KLUBI
Nice watch.
Kiva kello.
Informants must get paid well.
Tietolähteille maksetaan hyvin.
That's a fake made by Chiharu Yaguchi.
Se on Chiharu Yaguchin tekemä väärennös.
Even you thought it was real.
Sinäkin luulit sen olevan aito.
That's how good she is.
Hän on niin hyvä.
Unbelievable old woman.
Uskomaton nainen.
She's a poor old lady.
Hän on köyhä vanha nainen.
"Poor"?
"Köyhä"?
She honed her skills to become a watchmaker.
Hioi taitojaan tullakseen kellosepäksi.
But back in her day, watchmaking was a man's world.
Aiemmin kellojen valmistus oli miesten maailma.
Not only was she able to copy the most supreme techniques,
Hän ei vain kopioinut parhaimpia tekniikoita,
but also her watches are better than the originals.
hänen kellonsa ovat alkuperäisiä parempia.
But because she made fakes,
Mutta koska hän teki väärennöksiä,
she was even more alienated from the industry.
hän vieraantui entistä enemmän alasta.
Only the underworld appreciated her.
Vain alamaailma arvosti häntä.
Recognizing her abilities, they made her make fake guns.
Taitojensa takia hänet pakotettiin tekemään väärennettyjä aseita.
How ironic.
Kuinka ironista.
"I'm a real watchmaker now. "
"Olen nyt oikea kelloseppä. "
What?
Mitä?
Nothing.
Ei mitään.
That's fine.
Ei siinä mitään.
Then, how about a game?
Miten olisi peli?
I'll bet my money, and you'll bet...
Lyön vetoa rahoistani ja sinä -
this watch.
tästä kellosta.
You know I was a professional i-go player.
Tiedät, että olin go-ammattilaispelaaja.
I also know you were expelled because of your gambling addiction.
Tiedän myös, että sinut erotettiin peliriippuvuutesi takia.
What a persistent man!
Onpa sinnikäs mies!
I'm here on another matter.
Tulin toisen asian takia.
What is it?
Mikä se on?
Make me a watch.
Tee minulle kello.
I came across a watch that you made.
Näin tekemäsi kellon.
It was superb.
Se oli upea.
But I failed to get it.
Mutten saanut sitä.
I don't know how much research you did on me,
En tiedä kuinka paljon tutkit minua,
but compliments won't make me repair your gun.
mutta kohteliaisuudet eivät saa korjaamaan asettasi.
Not all women want to be told they're beautiful.
Kaikki naiset eivät halua kuulla olevansa kauniita.
I know.
Tiedän.
I'd never ask for fish at a meat shop.
En pyytäisi kalaa lihakaupasta.
You're a watchmaker now.
Olet nyt kelloseppä.
Hello there, little girl.
Hei siellä, pikkutyttö.
What's your name?
Mikä nimesi on?
Okay.
Selvä.
It's in pretty bad shape. Let me take a look.
Se on aika huonossa kunnossa. Anna minun vilkaista.
Little girl, where did you get this watch?
Pikkutyttö, mistä sait tämän kellon?
Body search.
Ruumiintarkastus.
All right.
Selvä.
Not you.
Et sinä.
Stay here.
Pysy täällä.
If I'm to go in alone, could you open the door for me?
Jos menen yksin, voitteko avata oven?
As you can see, I can't do it myself.
Kuten näette, en voi tehdä sitä itse.
I know that Deigyo-gai is a town of scumbags.
Tiedän, että Deigyo-gai on roskaväen kaupunki.
But kidnapping orphans? That's low.
Mutta orpojen sieppaus on alhaista.
KIDS MISSING FROM ORPHANAGE
LAPSIA VIETY ORPOKODISTA
You're the scumbag who's been preying on Deigyo-gai.
Olet Deigyo-gaissa saalistanut paskiainen.
Did you call me here to give me a lecture?
Kutsuitko pitääksesi minulle luennon?
Adele.
Adele.
I'm praising you.
Ylistän sinua.
Your previous boss, whom you killed, was a pathetic man who lived off women.
Tappamasi edellinen pomosi oli säälittävä mies, jota naiset elättivät.
But you came up with a new way to make money.
Keksit uuden tavan ansaita rahaa.
But just don't go behind my back.
Mutta älä toimi selkäni takana.
This guy told us everything.
Tämä kaveri kertoi meille kaiken.
Adele!
Adele!
What made you think of making drugs using kids as ingredients?
Mikä sai ajattelemaan huumeiden tekemistä lapsista?
The war.
Sota.
The war?
Sota?
The enemy nation turned my village into a human experimentation lab.
Viholliskansa muutti kyläni ihmiskoelaboratorioksi.
What did you do?
Mitä sinä teit?
I tried to escape, and...
Yritin paeta, ja...
My people will look after Deigyo-gai as we've always done.
Kansani huolehtii Deigyo-gaista kuten olemme aina tehneet.
So go ahead and make the drugs.
Joten jatka ja tee huumeita.
We'll sell them.
Myymme ne.
And give us pennies for it?
Ja annatte meille ropoja?
You can't even count pennies if you're dead.
Et voi laskea edes niitä, jos olet kuollut.
You're so right.
Olet oikeassa.
Kawashima,
Kawashima,
that girl is the only suitable donor now.
se tyttö on nyt ainoa sopiva luovuttaja.
I'll find her.
Minä löydän hänet.
This is like an exchange ticket for a gun.
Tämä on kuin vaihtolippu aseesta.
Sometime ago, a prostitute in Deigyo-gai named Kyoko got pregnant.
Jokin aika sitten Deigyo-gaissa Kyoko-niminen prostituoitu tuli raskaaksi.
But her boss made her have an abortion so she could keep working.
Hänen pomonsa teetti hänelle abortin, jotta hän voisi jatkaa työskentelyä.
So she came to me for a gun to kill her boss.
Hän tuli hakemaan minulta asetta tappaakseen pomonsa.
You sold her one?
Myitkö sen hänelle?
Of course not. I didn't want her dead.
En tietenkään. En halunnut hänen kuolevan.
I told her that I had none in stock,
Sanoin, ettei minulla ei ole varastoa.
but that the next time, I'd give her one for the watch.
Mutta ensi kerralla antaisin hänelle aseen kellosta.
I lied and sent her home.
Valehtelin ja lähetin hänet kotiin.
So, what are you gonna do?
Mitä aiot tehdä?
She kept this old watch,
Hän piti tämän vanhan kellon.
which means she lived her life believing my lie.
Se tarkoittaa, että hän eli uskoen valheeseeni.
She's in a fix now.
Nyt hän on pulassa.
I've gotta help her.
Häntä on autettava.
I hope it's just a little fix.
Toivottavasti se on vain pieni ongelma.
What do you mean?
Mitä tarkoitat?
A woman who suffered losing a child used a child to get a gun.
Nainen, joka kärsi menetettyään lapsen käytti lasta aseen hankkimiseen.
That means she's in serious trouble.
Se tarkoittaa pahaa pulaa.
Send her home.
Lähetä hänet kotiin.
You're a watchmaker now.
Olet nyt kelloseppä.
Won't you go with her in my place?
Menisitkö puolestani tytön kanssa?
I know you can help Kyoko.
Tiedän, että voit auttaa Kyokoa.
No, I'm not doing it.
En tee sitä.
Why not?
Mikset?
I can't stand kids.
En voi sietää lapsia.
I don't understand them, and they irritate me.
En ymmärrä heitä, ja he ärsyttävät minua.
The answer's "no. "
Vastaus on "ei".
What if I said I'd go back to my past life
Mitä jos palaan menneeseen elämääni -
and take a look at your gun?
ja vilkaisen asettasi?
By the way...
Muuten...
She's so slow.
Todella hidas.
Which train did you take?
Millä junalla tulit?
You don't know?
Etkö tiedä?
What color was it?
Minkä värinen se oli?
Tell me anything you remember.
Kerro, mitä muistat.
Is it possible that...
Onko mahdollista,
you can't talk?
ettet osaa puhua?
Do you know Kyoko's address?
Tiedätkö Kyokon osoitteen?
Write the color of the train.
Kirjoita junan väri.
BLUE
SININEN
Your name?
Sinun nimesi?
OTO
OTO
Let's go.
Mennään.
Keep it.
Pidä se!
So, where to now?
Minne nyt?
YAMANOURA BEACH
YAMANOURAN RANTA
Give it back when the sun stops blinding you.
Palauta se, kun aurinko ei enää sokaise sinua.
You got an underground workshop.
Sinulla on salainen työpaja.
Perfect for when you live in the shadows.
Täydellinen, kun on hämärä menneisyys.
This is all I got now.
Minulla ei ole nyt muuta.
I made it myself.
Tein sen itse.
My first time.
Ensimmäinen kertani.
No way.
Eikä.
You've never used anything but revolvers?
Oletko käyttänyt vain revolvereita?
Nothing this good.
En mitään näin hyvää.
The original gun's flaws have been fixed.
Alkuperäisen aseen puutteet on korjattu.
Why are you fixated on your Combat Magnum?
Miksi olet kiintynyt Combat Magnumiin?
With your skills, any gun should do.
Sinun taidoillasi mikä tahansa ase kävisi.
It was the first one I got.
Se oli ensimmäinen, jonka sain.
You mean, the first type of gun?
Tarkoitatko aseen tyyppiä?
No, otherwise I'd get a new one. It was my very first gun ever.
Ei, muuten hankkisin uuden. Se oli ensimmäinen aseeni ikinä.
You mean, you've been using your first gun,
Tarkoitatko, että olet käyttänyt ensimmäistä asettasi -
and replacing parts as needed?
ja vaihtanut osia tarpeen mukaan?
If so, there's probably not even a screw left of the original parts.
Jos niin on, ei alkuperäisestä ole jäljellä ruuviakaan.
But there are memories left.
Mutta muistot ovat.
Contrary to your looks, you're such a romantic.
Et näytä siltä, mutta olet romantikko.
That's not a bad thing.
Se ei ole huono asia.
I'll take a look around.
Vilkaisen paikkaa.
You stay here.
Pysy sinä tässä.
One...
Yksi...
Two...
Kaksi...
Three.
Kolme.
I can feel your bloodlust.
Tunnen verenhimosi.
Get out!
Ulos!
Shut up!
Turpa kiinni!
Shut up and do as I say!
Tee kuten sanon!
You hear me?
Kuuletko minua?
Stop bawling!
Lopeta vollotus!
Don't make me repeat myself!
Älä pakota toistamaan!
Don't look back.
Älä katso taaksesi.
Let's get out of here.
Lähdetään täältä.
We're letting him go?
Päästämmekö hänet menemään?
That was Jigen Daisuke.
Se oli Jigen Daisuke.
I see you feel completely deflated.
Huomaan, että olosi on tyhjä.
That's only normal.
Se on normaalia.
You can't go up against him without preparation.
Et voi taistella häntä vastaan ilman valmisteluja.
That would be suicidal.
Se olisi itsetuhoista.
What do we do?
Mitä me teemme?
I'd heard he was in town, but I never thought we'd cross paths.
Kuulin, että hän oli kaupungissa. Mutten uskonut, että tapaisimme.
Tail him and find out where he goes.
Seuratkaa ja selvittäkää, minne hän menee.
Hey, don't stop!
Hei, älä pysähdy!
Hop on.
Tule reppuselkään.
Hurry up!
Kiirehdi!
Mr. Akiyama, we've been expecting you.
Hra Akiyama, olemme odottaneet teitä.
Is this really so much better than other drugs?
Onko tämä todella paljon parempaa kuin muut huumeet?
It gives you much more than hallucinations and euphoria.
Se antaa paljon enemmän kuin hallusinaatioita ja euforian.
What does it do exactly?
Mitä se tekee?
It slows down aging.
Se hidastaa ikääntymistä.
So, what you get is... time.
Saat siis aikaa.
That's Interpol's wanted list.
Tuo on Interpolin etsintäkuulutuslista.
Look at my age.
Katsokaa ikääni.
Fifty-two years old.
Viisikymmentäkaksivuotias.
It's fake, right?
Onko se väärennös?
It's easy to verify.
Se on helppo tarkistaa.
Why would I tell you such a stupid lie?
Miksi kertoisin noin tyhmän valheen?
Why would I pay you under such uncertain circumstances?
Miksi maksaisin näin epävarmoissa olosuhteissa?
I've no intention of getting paid by you in the first place.
Minulla ei ole aikomustakaan saada sinulta maksua.
What do you mean?
Mitä tarkoitat?
I'll keep giving you priority.
Annan sinulle etuoikeuden.
So bring me customers.
Tuo minulle asiakkaita.
Politicians, police officers, financiers.
Poliitikkoja, poliiseja, rahoittajia.
People with power in respectable society.
Ihmisiä, joilla on valtaa kunniallisessa yhteiskunnassa.
What do you intend to do?
Mitä aiot tehdä?
I'm going to gain power...
Aion saada valtaa,
that no one can take away.
jota kukaan ei voi viedä.
Did you find the girl?
Löysitkö tytön?
We did, but...
Löysimme, mutta...
You couldn't get her?
Ettekö saaneet häntä?
Jigen Daisuke was with her.
Jigen Daisuke oli hänen kanssaan.
I'm terribly sorry.
Olen todella pahoillani.
It's all right.
Kaikki hyvin.
Being with Jigen is...
Jigenin kanssa oleminen on -
like walking around with the world's flashiest placard.
kuin kävelisi ympäriinsä maailman räikeimmän mainoskyltin kanssa.
S... top.
S... eis.
I'm glad you went with her.
Hyvä, että menit hänen kanssaan.
No telling what would've happened if I'd gone.
Olisi voinut käydä hullusti, jos minä olisin mennyt.
Kyoko was tortured by professionals.
Kyokon kiduttajat olivat ammattilaisia.
She was in a bigger trouble than we thought.
Hän oli luultua pahemmassa pulassa.
-Hey. -Yes?
-Hei. -Niin?
Pour me some.
Kaada minulle vähän.
You said Oto can't talk, right?
Sanoit, ettei Oto osaa puhua.
Yeah.
Niin.
She talked in her sleep.
Hän puhui unissaan.
She did?
Niinkö?
She kept saying "stop" over and over again.
Hän sanoi hoki "seis" yhä uudestaan.
She could have aphonia.
Hänellä voi olla afonia.
What's that?
Mikä se on?
-A mental disorder. -What?
-Psyykkinen häiriö. -Mitä?
Emotional stress can sometimes cause a person to lose their voice.
Emotionaalinen stressi voi saada menettämään äänen.
I'll bring her to the police station.
Vien hänet poliisiasemalle.
And tell them what?
Ja kerrot heille mitä?
Tell them you deal guns? You'll end up in jail.
Kerrotko, että myyt aseita? Päädyt vankilaan.
I don't have that much time left.
Minulla ei ole paljon aikaa jäljellä.
I'll think of it as an old folks' home with strict regulations.
Ajattelen sitä vanhainkotina, jossa on tiukat määräykset.
At least wait until we find out how Oto and Kyoko are connected.
Odota, kunnes selviää, miten Oto ja Kyoko liittyvät toisiinsa.
Maybe we can find a home for the kid.
Ehkä löydämme lapselle kodin.
When did you...
Milloin sinä...
I don't know where Jigen is.
En tiedä, missä Jigen on.
Not even a blink with all these guns in your face.
Ei silmänräpäystäkään, vaikka kaikki aseet osoittavat.
You're quite the man.
Olet melkoinen mies.
No wonder you were so famous before you lost your arm.
Ei ihme, että olit kuuluisa ennen kuin menetit kätesi.
You were famous too,
Sinäkin olit kuuluisa.
as a coward who loved playing hide-and-seek.
Kuuluisa pelkuri, joka tykkäsi leikkiä piilosta.
But I'm putting an end to that.
Mutta laitan sille lopun.
With luck, we'll see each other again.
Hyvällä tuurilla nähdään taas.
Hey!
Hei!
Quit taking on perverted clients.
Älä ota enää pervoja asiakkaita.
But someone's gotta deal with those guys.
Jonkun täytyy hoitaa ne tyypit.
Look, you got blood on you again.
Sinussa on taas verta.
There was a rowdy fella at the bar.
Baarissa oli räyhäävä kaveri.
You get hurt more often since she became the boss.
Sinuun on sattunut useammin, kun hänestä tuli pomo.
I worry about you.
Olen huolissani sinusta.
We still need her, if we want to make this town better.
Tarvitsemme häntä yhä, jos haluamme kaupungista paremman.
I'll make sure you quit this job no matter what.
Varmistan, että lopetat tämän työn, mitä tahansa tapahtuukin.
I don't dislike this...
Ei tämä ole...
Got a cigarette?
Onko sinulla tupakkaa?
Of course.
Tietenkin.
Here.
Tässä.
What?
Mitä?
Well...
No...
You never smoke in public.
Et polta julkisesti.
-I don't wanna reek. -No.
-En halua haista. -Ei.
So, it means this time is just for you and me.
Tämä kerta on siis vain sinua ja minua varten.
Hello.
Hei.
Speaking.
Haloo.
Jigen Daisuke?
Jigen Daisuke?
"New parts have subtle differences,
"Uusissa osissa on hienoisia eroja.
"and some are incompatible with each other.
Jotkut eivät sovi yhteen toisten kanssa.
"That's why you can't just confirm how all the parts work.
Siksi ei voi vain vahvistaa, kuinka kaikki osat toimivat.
"It's been your long-time partner, right?
Se on ollut pitkäaikainen kumppanisi, eikö?
"Listen to what it says.
Kuuntele, mitä se sanoo.
"You should be able to understand it. "
Sinun täytyy pystyä ymmärtämään sitä. "
Hey!
Hei!
Wait!
Odota!
Where are you going?
Minne olet menossa?
The old lady's trying to help you.
Vanha rouva yrittää auttaa sinua.
Wait until she comes back.
Odota, kunnes hän tulee takaisin.
Where's the notebook?
Missä muistikirja on?
You left it?
Jätitkö sen?
I gave...
Annoin...
I gave that to you.
Annoin sen sinulle.
You need it, right?
Tarvitset sitä, eikö?
Let's go.
Mennään.
What do you want?
Mitä te haluatte?
So...
Olet siis -
You're her nephew. She told me.
hänen veljenpoikansa. Hän kertoi minulle.
And she's your daughter.
Ja hän on tyttäresi.
You're cute.
Olet söpö.
Good thing you don't look like your dad.
Onneksi et näytä isältäsi.
Chiharu wanted food delivered, but we weren't open yet.
Chiharu halusi ruokaa, mutta emme ole vielä auki.
You're going to get lunch? Come on, I'll fix you something.
Oletko menossa lounaalle? Tule, teen sinulle jotain.
Drop by my place later.
Tule luokseni myöhemmin.
Chiharu's nephew is welcome any time.
Chiharun veljenpoika on tervetullut milloin tahansa.
The way you eat! What if your kid imitates you?
Onpa syömätavat! Entä jos lapsesi jäljittelee sinua?
Look away.
Katso poispäin.
DEIGYO-GAI TOWN
DEIGYO-GAIN KAUPUNKI
They all carry guns. This is a dangerous town.
Heillä kaikilla on aseet. Tämä on vaarallinen kaupunki.
-How are you? -What's up, Chiharu?
-Miten voit? -Mitä kuuluu, Chiharu?
I came too early. Maybe she's still sleeping?
Tulin liian aikaisin. Ehkä hän nukkuu vielä.
Is that you, Chiharu?
Sinäkö, Chiharu?
I know that voice.
Tunnen tuon äänen.
-Ruri! -Hey, Chiharu!
-Ruri! -Hei, Chiharu!
-It's been so long. -Yeah.
-Siitä on kauan. -Niin.
There.
Tässä.
Here you go.
Ole hyvä.
So, what's up?
Mitä nyt?
Kyoko...
Kyoko -
is dead.
on kuollut.
What?
Mitä?
I have the girl she was with.
Minulla on hänen kanssaan ollut tyttö.
Do you know if she had relatives?
Tiedätkö, oliko hänellä sukulaisia?
Wait a second. I'm totally confused.
Odota hetki. Olen hämmentynyt.
First of all, Kyoko had no family.
Ensinnäkään Kyokolla ei ollut perhettä.
Besides, she became infertile.
Lisäksi hänestä tuli hedelmätön.
You run things around here, so I thought you might know something.
Hoidat asioita täällä. Ajattelin, että saattaisit tietää jotain.
Adele!
Adele!
What a surprise to see you around here. What's up?
Yllätys nähdä sinua täällä. Mitä kuuluu?
I've been busy lately.
Olen ollut kiireinen viime aikoina.
But I heard that Yaguchi Chiharu was in town.
Mutta kuulin, että Yaguchi Chiharu oli kaupungissa.
Gosh, word travels fast in this town.
Jukra, sana kulkee nopeasti tässä kaupungissa.
I heard you sold guns to the former boss.
Kuulin, että myit aseita entiselle pomolle.
Yes, he said they were for protecting this town.
Kyllä, hän sanoi, että ne olivat kaupungin suojelemista varten.
But I heard he was quite a brute.
Mutta kuulin, että hän oli aika raaka.
I'm not criticizing you.
En kritisoi sinua.
My mechanical voice just can't express the nuances I want to get across.
Mekaaninen ääneni ei vain osaa ilmaista haluamiani vivahteita.
So, what do you want?
Mitä haluat?
I want to do business with you too.
Minäkin haluan tehdä bisnestä kanssasi.
I'm sorry, but I've already retired.
Olen pahoillani, mutta olen jo eläkkeellä.
It doesn't look that way.
Se ei näytä siltä.
All right, then.
Hyvä on sitten.
We'll talk again.
Jutellaan uudelleen.
It's empty.
Se on tyhjä.
Are you done writing?
Lopetitko kirjoittamisen?
Can I see it?
Saanko nähdä?
MR. TAKAHASHI HIT HARDER WHEN I CRIED.
HRA TAKAHASHI LÖI LUJEMPAA, KUN ITKIN.
HE HIT ME.
HÄN LÖI MINUA.
I CRIED.
MINÄ ITKIN.
MOM
ÄITIÄ
GOT STABBED.
PUUKOTETTIIN.
HE DIDN'T EVEN GIVE ME FOOD ANYMORE.
MIES EI ANTANUT MINULLE ENÄÄ EDES RUOKAA.
I TRIED TO SPEAK, BUT NO VOICE CAME OUT.
YRITIN PUHUA, MUTTEN PYSTYNYT.
I WAS SCARED.
MINUA PELOTTI.
THEY KIDNAPPED ME.
HE SIEPPASIVAT MINUT.
THEY TOOK MY BLOOD.
HE OTTIVAT VERTANI.
I COULDN'T HELP CRYING.
EN VOINUT OLLA ITKEMÄTTÄ.
I CRIED
ITKIN
AND I LOST MY VOICE.
JA MENETIN ÄÄNENI.
Damn!
Hitto!
You don't like milk?
Etkö pidä maidosta?
You didn't drink any last time either.
Et juonut sitä viimeksikään.
I'M SORRY.
OLEN PAHOILLANI.
I'm going out to get some cigarettes.
Menen hakemaan tupakkaa.
Wanna come along?
Haluatko tulla mukaan?
Same one.
Samanlainen.
-It's not sold in Japan anymore. -What?
-Tätä ei myydä enää Japanissa. -Mitä?
-Any other brand you want? -I only smoke this.
-Haluatko toista merkkiä? -Poltan vain tätä.
I have something similar.
Minulla on jotain vastaavaa.
-Forget it. -Hey...
-Anna olla. -Hei.
You might want a smaller notebook.
Haluat ehkä pienemmän muistikirjan.
Let's get one there.
Haetaan tuolta.
That's too big to carry around, huh?
Tuo on liian iso kannettavaksi.
Whatever. Follow me.
Ihan sama. Seuraa minua.
Here.
Tässä.
It's a bit long.
Se on vähän pitkä.
Turn around.
Käänny ympäri.
Look away.
Katso poispäin.
Done.
Valmista.
-Thank you very much. -Sure.
-Paljon kiitoksia. -Ei mitään.
Where have you been?
Missä olet ollut?
Who was that?
Kuka tuo oli?
A renovation salesperson.
Remonttimyyjä.
She was desperate, so I let her give me an estimate.
Hän oli epätoivoinen, joten annoin hänen tehdä arvion.
I see.
Vai niin.
I see you got a string for your notebook.
Sait näköjään narun muistikirjaasi.
He should've gotten you a prettier notebook.
Hänen olisi pitänyt hankkia kauniimpi muistikirja.
He doesn't understand girls, does he?
Hän ei taida ymmärtää tyttöjä, vai mitä?
-Good evening. -Oh, good evening.
-Hyvää iltaa. -Iltaa.
How was Deigyo-gai?
Miten Deigyo-gaissa meni?
I asked around,
Kyselin ympäriinsä,
but no one knew anything about Oto.
mutta kukaan ei tiennyt mitään Otosta.
How about Kyoko?
Entä Kyoko?
It seems she disappeared only very recently.
Näyttää siltä, että hän katosi vasta äskettäin.
No one noticed anything different.
Kukaan ei huomannut mitään erilaista.
What's wrong?
Mikä hätänä?
It doesn't add up.
Se ei täsmää.
A kid abducted from an orphanage
Lapsi siepattiin orpokodista.
was rescued by a woman from Deigyo-gai.
Hänet pelasti nainen Deigyo-gaista.
Where did they meet, the woman and the kid?
Missä nainen ja lapsi tapasivat?
Deigyo-gai residents don't go out into the outside world.
Deigyo-gain asukkaat eivät mene ulkomaailmaan.
Right, they're all on the run or hiding.
Kaikki ovat karkuteillä tai piilossa.
The kid was kidnapped
Lapsen sieppasi -
by Deigyo-gai.
Deigyo-gai.
What?
Mitä?
Gotta get the kid out of here.
Lapsi pitää viedä pois täältä.
Looks like we were too late. Wait down there.
Olemme myöhässä. Odota alhaalla.
Stop!
Lopeta!
I can't use this here.
En voi käyttää tätä.
Silencer, eh? How nice.
Äänenvaimennin? Sepä mukavaa.
The gas leak is a bluff.
Kaasu on bluffia.
Stay back!
Pysy kaukana!
Aren't you too old to play hide-and-seek?
Etkö ole liian vanha leikkimään?
That's why...
Siksi -
I greeted you earlier with a big smile.
tervehdin aiemmin leveästi hymyillen.
You...
Senkin...
Drop the gun and kick it over.
Pudota ase ja potkaise se tänne.
I'm sorry.
Olen pahoillani.
It's all right.
Ei hätää.
I guess one shot won't hurt.
Yksi laukaus ei ole pahitteeksi.
Chiharu!
Chiharu!
What's happening?
Mitä tapahtuu?
When she suffered trauma as a child, her body released anti-stress hormones.
Hänen kärsiessään lapsena traumasta keho vapautti stressihormoneja.
The high level of these hormones is what makes her a suitable donor.
Hormonien korkea taso tekee hänestä sopivan luovuttajan.
Trauma as bad as getting a leg cut off and losing your voice?
Oliko trauma yhtä paha kuin jalan katkaisu ja äänen menetys?
Yes.
Kyllä.
The amount released will decrease with time,
Vapautettu määrä vähenee ajan myötä.
and like you, she will eventually cease to be a suitable donor.
Kuten sinäkin, lopulta hän lakkaa olemasta sopiva luovuttaja.
You must find the next donor as soon as possible.
On löydettävä seuraava luovuttaja mahdollisimman pian.
Don't worry.
Älä huoli.
With poverty spreading as fast as it is, we're sure to have more suitable donors.
Köyhyys leviää niin nopeasti, että saamme paljon sopivia luovuttajia.
How long has it been?
Kauanko siitä on?
Two days.
Kaksi päivää.
The doctor was an old man who retired years ago.
Lääkäri on vanha mies, joka jäi eläkkeelle vuosia sitten.
So don't complain about the uneven stitches.
Joten älä valita epätasaisista ompeleista.
Where are the bodies?
Missä ruumiit ovat?
The only things left there were a pool of blood and this.
Ainoat asiat, jotka sinne jäivät, olivat verilammikko ja tämä.
They were using Colt Government M1911s with silencers.
He käyttivät Colt Government M1911 -pistooleja äänenvaimentimilla.
You made them. I knew it as soon as I gripped one.
Sinä teit ne. Tiesin sen heti tartuttuani yhteen.
I used to sell them to Deigyo-gai in the old days.
Myin niitä aikoinaan Deigyo-gaille.
It seems you were right about this.
Taisit olla oikeassa tästä kaikesta.
Yeah.
Niin.
Now leave.
Lähde nyt.
No need for you to get caught too.
Sinun ei tarvitse jäädä kiinni.
The police?
Poliisi?
What else can we do to save Oto?
Mitä muuta voimme tehdä pelastaaksemme Oton?
Why sacrifice yourself?
Miksi uhrata itsesi?
I've made tools that killed people, so this is my redemption.
Olen tehnyt välineitä tappamiseen. Tämä on tapani hyvittää.
Hey, Chiharu!
Hei, Chiharu!
-Are you home? -Get ready.
-Oletko kotona? -Valmistaudu.
Yes, I'm coming!
Kyllä, tulen!
-No one bought them. -But...
-Kukaan ei ostanut niitä. -Mutta...
They aren't for you. They're for your nephew's girl.
Ne eivät ole sinulle. Ne ovat veljenpoikasi tytölle.
Here. I'm putting it right here. Okay?
Tässä. Laitan sen tähän.
You never talk about yourself,
Et koskaan puhu itsestäsi,
and you're a bit of a mystery.
ja olet mysteeri.
Then we found out you had a nephew,
Sitten saimme selville, että sinulla on veljenpoika.
so the whole shopping street got excited.
Koko ostoskatu innostui.
So let us enjoy these happy times.
Nauttikaamme siis näistä onnellisista ajoista.
-Thanks. -See you.
-Kiitos. -Nähdään.
Here.
Tässä.
They're all good-natured folks.
He ovat hyväntahtoisia ihmisiä.
Bunch of busybodies.
Joukko hössöttäjiä.
I can't throw this away.
En voi heittää tätä pois.
Take them with you.
Ota ne mukaasi.
I don't care for sweet stuff.
En välitä makeasta.
Let me borrow this a bit longer.
Lainaan tätä vähän kauemmin.
You're not...
Sinä et...
What can the police do for you?
Mitä poliisi voi tehdä auttaakseen?
Well...
No...
They may catch the villains, but they can't save the kid.
He voivat saada roistot kiinni, mutta eivät voi pelastaa lasta.
I don't know what happened in her past,
En tiedä, mitä hänen menneisyydessään tapahtui.
but she thinks it's all her fault.
Mutta hän luulee, että kaikki on hänen syytänsä.
Even when she was terrified,
Silloinkin kun hän oli kauhuissaan,
she kept apologizing to me until the last moment.
hän pyyteli anteeksi viime hetkeen asti.
Tell me.
Kerropa.
Don't you want to know what she sounds like when she laughs?
Etkö halua tietää, miltä hänen naurunsa kuulostaa?
This was the best I could do.
Tämä oli parasta, mihin pystyin.
It's fine.
Se on hyvä.
Sorry to keep you waiting. I got caught in a traffic jam.
Anteeksi, että jouduit odottamaan. Jäin ruuhkaan.
Here are the flowers you ordered.
Tässä ovat tilaamanne kukat.
This being your first purchase, I gave you some freebies.
Koska tämä on ensiostoksenne, annan ilmaislahjoja.
Hope to serve you again in the future.
Olisi ilo palvella teitä uudelleen.
What was that?
Mitä tuo oli?
According to him, he's a florist.
Hän väittää olevansa kukkakauppias.
He selects flowers based on the information on the order sheet.
Hän valitsee kukat tilauslomakkeen tietojen perusteella.
These are chamomile.
Nämä ovat kamomillaa.
This flower symbolizes strength in adversity.
Tämä kukka symboloi voimaa vastoinkäymisissä.
I told him they were unnecessary,
Sanoin, ettei niitä tarvita,
but you're synonymous with the Magnum cartridges.
mutta olet synonyymi Magnumille.
He's such a bandwagoner.
Hän seuraa trendejä.
I'll keep them for good luck.
Pidän ne tuomaan onnea.
This is the boss.
Tämä on pomo.
Adele.
Adele.
You know her?
Tunnetko hänet?
No, but I've heard her name before.
En, mutta olen kuullut hänen nimensä.
She was in the South East Asian gang, but she was framed and fled to Deigyo-gai.
Hänet lavastettiin Kaakkois-Aasian jengissä ja hän pakeni Deigyo-gaihin.
Quick draw. She's second to none.
Hän on nopea ampumaan, vertaansa vailla.
She fought enemies in her wheelchair and survived.
Hän taisteli vihollisia vastaan pyörätuolista ja selvisi.
That shows how good she is.
Se osoittaa hänen kykynsä.
This man, Kawashima,
Tämä mies, Kawashima,
has done everything from being a mercenary to a killer.
on ollut kaikkea palkkasoturista tappajaan.
A strange man.
Outo mies.
He can change his appearance depending on who he's with.
Hän muuttaa ulkonäköään riippuen kenen kanssa on.
He's like a chameleon and is very elusive.
Hän on kuin kameleontti ja vaikeasti tavoitettava.
The "hide-and-seek" man.
Piilosta leikkivä mies.
There's something else I have to tell you.
On muutakin kerrottavaa.
Kinjo, your contact in Deigyo-gai...
Kinjo, yhteyshenkilösi Deigyo-gaissa -
got killed.
tapettiin.
They asked him about you, but he didn't tell them a thing.
Häneltä kyseltiin sinusta, mutta hän ei kertonut mitään.
How do you know that?
Mistä tiedät sen?
It's me who sold you out.
Minä vasikoin sinusta.
I see.
Vai niin.
You're not angry?
Etkö ole vihainen?
It's your job to sell information.
Sinun työsi on myydä tietoja.
In any case, I'm supposed to go here, right?
Joka tapauksessa, tännekö minun pitää mennä?
Yes.
Kyllä.
But they'll be expecting you.
Mutta he odottavat sinua.
It won't be easy.
Se ei ole helppoa.
As an ex-pro i-go player, how do you see this battle?
Miten näet tämän taistelun entisenä go-ammattilaispelaajana?
The enemy has overwhelming advantage.
Vihollisella on ylivoimaetu.
I would say you need a miraculous move to turn things around.
Tarvitset ihmeen muuttaaksesi tilanteen eduksesi.
Then, why side with me?
Miksi sitten olet puolellani?
Because I was ousted from pro i-go due to my gambling addiction.
Koska minut syrjäytettiin gosta peliriippuvuuteni takia.
Do you know who cut off my leg
Tiedätkö kuka katkaisi jalkani,
so I wouldn't escape?
jotta en pakenisi?
The villagers.
Kyläläiset.
My parents didn't help me.
Vanhempani eivät auttaneet minua.
When the village was freed,
Kun kylä vapautettiin,
I killed my first victim.
tapoin ensimmäisen uhrini.
It was...
Se oli -
my mother.
äitini.
Stupid.
Tyhmää.
Really stupid.
Todella tyhmää.
Wait.
Odota.
What happened?
Mitä tapahtui?
Are you all right?
Oletko kunnossa?
It'll be over soon.
Se on pian ohi.
-That's not what I'm... -Soon.
-En minä sitä... -Pian.
All will be better soon.
Kaikki on pian paremmin.
It's already better enough for me.
On jo tarpeeksi hyvin minulle.
I met you in this town.
Tapasimme tässä kaupungissa.
Wait for me at your place.
Odota minua luonasi.
You are...
Sinä olet -
me.
minä.
Jigen's here.
Jigen on täällä.
Koinobori will be his gravestone.
Koinoborista tulee hänen hautakivensä.
And this town...
Ja tämä kaupunki -
will be known all over the underworld.
tunnetaan kaikkialla alamaailmassa.
You're dead.
Olet kuollut.
Bastard!
Paskiainen!
Damn!
Hitto!
Damn, this is endless.
Hitto, tämä on loputonta.
He's here!
Hän on täällä!
Good grief.
Hemmetti.
You all right?
Oletko kunnossa?
Yeah. The shopping street had a trip planned, but I wrecked the bus.
Joo. Suunnittelimme ostoskadulla matkaa, mutta romutin bussin.
Everyone's gonna be mad at me.
Kaikki suuttuvat minulle.
Why are you here?
Miksi olet täällä?
To deliver a watch I repaired.
Toimittaakseni korjaamani kellon.
You can start making memories with this thing again.
Voit aloittaa taas muistojen luomisen tämän kanssa.
This is a dangerous watch, eh?
Eikö tämä olekin vaarallinen?
I beg you.
Pyydän sinua.
Oto's time has stopped still.
Oton aika on pysähtynyt.
Move time forward for her.
Siirrä hänen aikaansa eteenpäin.
He could've given me more freebies.
Hän olisi voinut antaa lisää ilmaislahjoja.
You're gonna beat me to death?
Aiotko hakata minut kuoliaaksi?
It's to kill you once and for all.
Aion tappaa sinut.
You're doing better than I thought.
Pärjäät paremmin kuin luulin.
I'm surprised I haven't heard your name before.
Olen yllättynyt etten ole kuullut nimeäsi aiemmin.
The more people I killed,
Mitä enemmän ihmisiä tapoin,
the more people mocked me for being a coward.
sitä enemmän ihmiset haukkuivat minua pelkuriksi.
What's more,
Kaiken lisäksi -
even my comrades found me creepy and wanted me dead.
jopa toverini pitivät minua kammottavana ja halusivat minun kuolevan.
So, this is the first time I get a compliment.
Tämä on ensimmäinen saamani kohteliaisuus.
But there's one thing I can't forgive.
Mutta yhtä asiaa en voi antaa anteeksi.
What's that?
Mikä se on?
You used the kid as a shield.
Käytit lasta kilpenä.
I gotta go home!
Minun on mentävä kotiin!
You finally shot.
Ammuit viimein.
Not many bullets left?
Luoteja ei taida olla jäljellä?
Two are more than enough.
Kaksi on riittävästi.
Amazing.
Uskomatonta.
What a cool guy.
Miten siisti kaveri.
But I wonder if you can see me.
Mutta mahdatko nähdä minua?
Gotta go home.
Pitää mennä kotiin.
She's waiting for me.
Hän odottaa minua.
Move ahead.
Mene eteenpäin.
Stop.
Seis.
Aren't you gonna shoot me?
Etkö ammu minua?
Not till you tell me where the kid is.
Kerro ensin, missä lapsi on.
She's here.
Hän on tässä.
Give her back to me.
Anna hänet takaisin minulle.
I refuse.
Kieltäydyn.
I heard Jigen Daisuke only used the Combat Magnum.
Kuulin, että Jigen Daisuke käyttää vain Combat Magnumia.
Unfortunately, my partner's out of bullets.
Parini luodit loppuivat.
Besides, look at you.
Katso sinua.
You have no chance of winning.
Et voi voittaa.
Maybe.
Ehkä.
I promise to give this girl everything she wants.
Lupaan antaa tälle tytölle kaiken, mitä hän haluaa.
I'll give her a life that's safer and happier
Annan hänelle turvallisemman ja onnellisemman elämän -
than any she'll find in the cruel outside world.
kuin mikään, jonka hän löytää julmasta ulkomaailmasta.
So, just turn around,
Joten käänny ympäri -
and get out of this town.
ja häivy tästä kaupungista.
I'm... sorry.
Olen pahoillani.
Oto.
Oto.
But you...
Mutta sinä -
can never make her laugh.
et saa häntä ikinä nauramaan.
What are you doing?
Mitä sinä teet?
If you'd been there for me back then,
Jos olisit ollut tukenani,
would things have been different,
olisivatko asiat toisin -
or the same?
vai samalla tavalla?
I want to see.
Haluan nähdä.
I don't get it.
En tajua.
So,
Joten -
go back to being your true self, Jigen Daisuke.
palaa takaisin olemaan aito itsesi.
Any time.
Milloin tahansa.
When she reaches the wall.
Kun hän saavuttaa seinän.
No!
Ei!
Oto.
Oto.
Let's go home.
Mennään kotiin.
YAGUCHI CLOCK STORE
YAGUCHI-KELLOKAUPPA
Hey, hello there.
Hei, siellä.
You've grown a lot.
Olet kasvanut paljon.
Hey, hello.
Hei, terve.
Hey, you've been cooking nothing but meat.
Olet kokannut pelkkää lihaa.
You should have a more balanced diet.
Sinulla pitäisi olla tasapainoisempi ruokavalio.
Who are you to say? Your fridge is empty.
Paraskin sanomaan. Jääkaappisi on tyhjä.
There.
Siinä.
I want you to buy something.
Haluan, että ostat jotain.
What is it?
Mitä?
A family register.
Perherekisterin.
You're gonna adopt her?
Adoptoitko hänet?
Yeah, if that's what she wants.
Kyllä, jos hän haluaa sitä.
She'll be thrilled.
Hän on haltioissaan.
Can you still eat meat?
Voitko yhä syödä lihaa?
Yes, my stomach is in its 20s.
Vatsani on parikymppisen.
You wish!
Toivot vain!
Looks good on you.
Näytät hyvältä.
Food's gonna get cold. Come sit.
Ruoka kylmenee. Tule istumaan.
Let's eat.
Syödään.
Come.
Tule.
Here.
Tässä.
I heard you got told off for noisy eating.
Sinun käskettiin syödä hiljempaa.
How embarrassing.
Kuinka noloa.
Things taste better this way.
Ruoka maistuu paremmalta näin.
Oto, don't become an adult like him.
Älä tule aikuisena hänen kaltaisekseen.
Oto.
Oto.
Sukiyaki has sake in it, so don't eat it.
Sukiyakissa on sakea, joten älä syö sitä.
When you grow up,
Kun kasvat isoksi,
I'll make you some again.
teen sitä sinulle.
I'M SORRY. IT'S MY FAULT.
OLEN PAHOILLANI. SE ON MINUN SYYTÄNI.
THANK YOU. I HAD SOBA NOODLES FOR THE FIRST TIME.
KIITOS. SÖIN SOBA-NUUDELEITA ENSIMMÄISTÄ KERTAA.
THE LADY THERE WAS KIND. NOODLES WERE DELICIOUS.
NAINEN OLI KILTTI. NUUDELIT OLIVAT HERKULLISIA.
I DON'T WANT THIS. I WANT THIS ONE. THANK YOU.
EN HALUA TÄTÄ. HALUAN TÄMÄN. KIITOS.
What a vacation that was...
Mikä loma se olikaan.
Looks like I've a job in Japan.
Minulla taitaa olla töitä Japanissa.
THE STORY, CHARACTERS AND EVENTS IN THIS MOTION PICTURE ARE FICTITIOUS.
ELOKUVAN TARINA, HAHMOT JA TAPAHTUMAT OVAT KUVITTEELLISIA.